[..](README.md)

**Общие сведения о системе**

1.  Цель игры.  Дойти до последнего уровня (его нет). Цель уровня - перейти на следущий, собрав достаточно лута. 
2.  Действия. Игрок может перейти на одну клетку в одну из 4 сторон, если он может туда перейти (нет стены, там никто не стоит) или выпить зелье или совершить один удар. После этого по очереди ходят противники, которые могут делать то же самое. Ход происходит мгновенно, показываются все произошедшие события сразу.
3.  Персонаж. Сущность, которой управляет игрок. Имеет ряд основных характеристик, влияющих на игру. Персонаж имеет класс, дающий определённые особенности. У персонажа есть уровень, он повышается при прохождении игрового уровня. При повышении уровня даётся возможность улучшить характеристики. У персонажа есть область видимости - он видит недалеко вокруг себя (но не сквозь стены) и знает в каком направлении выход.
4.  Противники. Существа, подобные игроку, имеющие свои особенности в поведении и особенные возможности, характеризующиеся классом.
5.  Вещи. Из вещей может быть лут (шлем, броня, оружие (может быть 2 - одно ближнего боя, другое - дальнего), ботинки) и зелья. Что-то из этого может выпасть после убийства противников. Каждая вещь имеет особенности, влияющие на характеристики. В любой момент у игрока не может быть больше 1 комплекта лута и 3 зелий. Зелья дают временные улучшения или прописанные отдельно эффекты.
6.  Классы. Определяют особенности персонажа, дополнительно к характеристикам. Возможные классы для персонажа и противников отличаются.
    1. Для персонажа
        1.  Дальнозоркий - область видимости в 2 раза больше, чем стандартная.
        2.  Удачливый - имеет удачу = 0.9.
        3.  Скрытный - область видимости противников в 2 раза меньше для персонажа.
        4.  Мудрый - может видеть области в которых могут находиться противники.
        5.  Алхимик - может иметь до 7 зелий.
    2. Для противников. Если не сказано обратного, имеют ограниченную область в которой могут находиться. Если видят персонажа, стремятся дойти до него и убить.
        1.  Летающий - может игнорировать все препятствия (стены).
        2.  Агресивный - если видит хоть кого-то (не обязательно персонажа) стремится дойти до него и убить.
        3.  Пофигист - игнорирует игрока если тот не начнёт бить первым.
        4.  Обычный - без каких-либо особенностей. Имеет повышенную одну из характеристик.
        5.  Путешественник - может находиться в любом месте карты.
7.  Уровни. Карта, которую необходимо пройти имеет дверь, ведущую на следующий уровень. Нет гарантии, что просто пройдя через неё, игнорируя противников, можно пройти следующий уровень. (Для внутренней реализации - надо гарантировать, чтобы пройти было можно при выполнении условий, что взят лут с уровня).
8.  Характеристики.
    1. Урон. Влияет на то, насколько быстро умирают противники.
    2. Броня. Снижает урон от противников.
    3. Удача. Не улучшается ничем, кроме зелий. Обычная удача - 0.5. Может быть от 0 до 1. Влияет на выпадающие вещи после убийства противников.
    4. Сила. Число очков здоровья у персонажа.
    5. Ловкость. Влияет на вероятность избежать урона от противников.
9.  Генерация. Классы, характеристики, карта и прочее генерируются в самом начале и сохраняются до конца игры (уровни генерируются отдельно, по ходу).

Дополнение: классы, характеристики и положения могут добавляться/меняться по ходу разработки.
